Цели и технологии используемые и планируемые в проекте: 

Конфигурация

Полная конфигурация проекта с нуля (Webpack). Настроть React, Typescript, Babel, scss, css modules, vite, prettier, также настроть тестовую среду, jest, rtl, storybook, loki, Cypress. Большое кол-во плагинов, лоадеров + грамотная декомпозиция конфига.

UI

Библиотека компонентов. Более 20 UI компонентов, включая модальные окна с порталами, выпадающие списки\меню, сайдбар, кнопки с разными темами, скелетоны, попапы, ленивые изображения, drawer, аватары, вертикальные и горизонтальные стеки и тд. Буду писать как свои решения так и опробовать headless библиотеки. Все компоненты делать доступными и семантичными.

Архитектура

Архитектура. Модули. Декомпозиция. Бизнес сущности. Слабое зацепление и сильная связность. Переиспользование. Конкретные примеры

Оптимизация

Оптимизация. Перерисовки и как с ними бороться. Анализ размера бандла. Использование бандл анализаторов. Асинхронные компоненты. Асинхронные Redux редюссеры. Reducer manager и создание небольшой библиотечки по внедрению асинхронных редюсеров. Изоляция модулей. Throttle и debounce. Инъекция эндпоинтов для лучшего code splitting. Должно удобно асинхронно подгружать библиотеки, которые не нужны сразу (для анимаций и драг энд дропа).

Реальные задачи

Решение большого кол-ва задач из реальной разработки (фильтры, поиск, сортировки, бесконечные ленты, многоблочные страницы, комментарии и тд).

Темы и стили

CSS модули и темизация. Создать правильную структуру стилей и внедрим 3 цветовые темы нашего приложения (темная, светлая, оранжевая). Организовать стили так, что внедрить новую тему будет стоить 5 минут. Поработаем с scss

Сторибук и скриншотные тесты

С нуля настроть Storybook и описать story case для каждого компонента и всех его состояний. Делать скриншотные тесты, что позволит делать регрессионое тестирование нашего интерфейса.

Unit и RTL тесты

С нуля настроть тестовую среду для unit jest тестов и тестов на компоненты с помощью React Testing Library. Тестировать каждый разработанный модуль (селекторы, async thunks, редюсеры, компоненты).

e2e тестирование

В самом конце разработки покрыть разработанные модули E2E тестами. Кастомные команды, фикстуры, моки, стабы, интерцепторы, скипы. Правильно выполнять запросы и писать end-to-end тесты.

Линтинг и prettier

Настроть под себя code-style, в частности настроть ESlint и stylelint. Для eslint реализовать самописный плагин в виде отдельного npm пакета. Плагин будет содержать 3 самописных правила, которые будут следить за правилами архитектуры, изоляцией модулей, правильным доступам к слоям. Правила будут обладать автофиксом, который будет автоматически исправлять неправильный код. Для формативания и наведения красоты в коде настрою Prettier.

Ошибки

Должно правильно обрабатывать ошибки и реализуем ErrorBoundary. Посмотреть на практике как он работает.

Роутинг

React-router-dom V6. Конечно в приложении будет несколько страниц, этим никого не удивишь. Настроть доступы для этих страниц, по авторизованности, либо по ролям. Также для сохранения минимального размера бандла необходимо выносить страницы в отдельные чанки.

i18n

Цель работать с интернационализацией. Внедрить в интерфейс два языка (русский и английский). Также разбивать переводы на чанки и подгружать их порциями, чтобы не увеличивать размер бандла.

TypeScript

С нуля настроть TS (tsconfig), подружить его с вебпаком, поработать с union типами, дженерик компонентами, в общем тайпскрипта будет много.

Babel

Настроить Babel и в качестве тренировки подключить плагинчик, который будет автоматически извлекать ключи для переводов из кода и добавлять в JSON файлики. Также реализовать свой собственный плагин, который будет удалять лишний для нас код из Production сборки. На практике посмотреть как работают babel плагины, парсинг АСТ дерева.

СI/CD и pre-commit хуки

Настроить ci pipeline, который будет прогонять за нас 3 вида тестов, делать сборку проекта, сторибука, прогонять код на линтеры. Также настроить pre commit хуки с помощью husky. Генерировать отчеты для юнит и скриншотных тестов с информацией об успешных/упавших тестах и также сразу их публиковать в ci github pages.

Нормализация данных

Также уделить внимание нормализации данных. Реализовать концепцию и пример в коде. Поработать с EntityAdapter.

Виртуализация

При работе со списками важно не забыть про Perfomance. Поработать с виртуальными списками, на примере как можно повысить производительность.

Инфраструктура

Инфраструктуру настроить таким образом, чтобы и сам проект, и тестовое окружение, и сторибук умели использовать все фичи и работать как единное целое. (ts, css modules, глобальные переменные сборки и тд). 

Рефакторинг

В конце разработки проанализируем получившийся код и постараться его отрефакторить, разобрать слабые места, исправить их и понять на конкретных примерах, как стоит декомпозировать и изолировать модули в приложении.

Запросы и работа с данными

Вся работа с данными будет осуществляться с помощью Redux toolkit. Первую часть буду работать в классическом стиле и для работы с АПИ буду использовать axios инстанс, который заинжектим в асинк thunks. Также, для того чтобы понять и опробовать разные подходы опробовать RTK query. Асинхронно инжектить новые эндпоинты, чтобы сохранять размер бандла минимальным (code splitting).

Отчеты

Для скриншотных/юнит/компонентных тестов генерировать удобные отчеты, с помощью которых отслеживать работу тестов станет проще.

Кодогенерация

Реализовать свой скрипт, который будет генерировать фичи\сущности со всей структурой папок и файлов, в которых будет уже все необходимое содержимое.

Процесс разработки

В ходе разработки решить большое количество проблем, искать решение, изучать документацию.

Миграция на React 18

В конце разработки мигрировать проект с 17 на 18 версию реакта.

Дебаг

Использовать различные дебаг инструменты: вкладка network, application в браузере, девтулзы реакта, редакса, бандланализаторы и тд.

Кольцевые зависимости и babel плагин

Проработать кольцевые зависимости, научимся их находить, а также реализовать свой babel плагин, который будет удалять лишний код из сборки.

Альтернативная сборка

Для сравнения бандлеров и расширения кругозора, помимо webpack, также настроить vite, подключить необходимые плагины.

Автоматизирова

нный рефакторинг

Писать скрипты для парсинг AST исходного кода приложения. Работать с нодами абстрактного синтаксического дерева, изменять код во всем проекте глобально с помощью скриптов, создавать файлы, вносить в них нужное содержимое.

Деплой и nginx

Использовать облачный сервер. Настроить nginx. Добавить сертификат и настроим HTTPS. Подключить доменное имя. Сжимать (gzip) бандл. Настроить проксирование запросов и сделать скрипт для деплоя.

Browserlist

Заполнять browserlist, как это влияет на бандл.

Мобилки и десктоп. Разные user agents

В зависимости от user agentа пользователя отрисовывать мобильные/десктопные компоненты. Рассмотреть, как можно оптимизировать бандл с помощью методики. Делать фабрики компонентов.

Git flow vs trunk based. Feature flags, user settings

и проее...
